Defina el concepto de hashing (o dispersión). ¿Cómo se relaciona este concepto con
archivos?

- Hashing es una tecnica que se utiliza para acceder a un registro de un archivo con tal solo un 
acceso a disco

Explique el concepto de función de dispersión. Enumere al menos tres funciones de
dispersión y explique brevemente cómo funciona cada una.

Una funcion de dispersion es una funcion que recibe una clave y retorna una direccion de memoria aleatoria en la
cual debe almacenarse el registro asociado a la clave en el archivo de datos

Explique los conceptos de sinónimo, colisión y desborde (overflow). ¿Qué condición es
necesaria en el archivo directo para que pueda ocurrir una colisión y no un desborde?

- Colision:
  Ocurre cuando un registro es asignado a una direccion en la cual ya hay 1 o mas registros almacenados 

- Desborde:
  Ocurre cuando un registro es asignado a una direccion en la cual ya no hay mas lugar para almacenar registros. 

- La condicion necesaria es que en la direccion asignada por la funcion de hash haya 1 o mas registros, pero debe de tener espacio
  para otro registro/s, de lo contrario ocurriria colision y desborde en conjunto

Qué alternativas existen para reducir el número de colisiones (y por ende de
desbordes) en un archivo organizado mediante la técnica de hashing?

- Existen diferentes soluciones para reducir el numero de colisiones, algunas de ellas son:

- Esparcir registros: Buscar metodos que distribuyan los registros lo mas aleatoriamente posible. Esto se 
lograria encontrando una funcion de hash lo mas eficiente posible.

- Usar memoria adicional: Distribuir pocos registros en muchas direcciones. Al usar memoria adicional la densidad de empaquetamiento baja y
 por lo tanto disminuye la cantidad de colisiones, pero se desperdicia espacio.

- Colocar mas de un registro por direccion: Direcciones con N claves, esto se logra aumentando la capacidad de los nodos, logrando 
que en un nodo entre mas de 1 registro

Explique brevemente qué es la densidad de empaquetamiento. ¿Cuáles son las
consecuencias de tener una menor densidad de empaquetamiento en un archivo
directo?

- La densidad de empaquetamiento es la relacion entre la capacidad total del archivo y la cantidad
de registros almacenados en el archivo 

- Las consecuencias son:

- Menor overflow:
  Al haber mas espacio disponible la probabilidad de que ocurra overflow disminuye

- Desperdicio de espacio:
  Se desperdicia espacio ya que se utiliza menos espacio que el reservado para guardar registros 

Explique brevemente cómo funcionan las siguientes técnicas de resolución de
desbordes que se pueden utilizar en hashing estático:
● Saturación progresiva
● Saturación progresiva encadenada
● Saturación progresiva encadenada con área de desborde separada
● Dispersión doble

Saturacion progresiva:
Cuando un nodo se llena, se busca el proximo hasta encontrar uno libre 

Saturacion progresiva encadenada:
Similar a saturacion progresiva, pero los reg. de saturacion se encadenan y no "ocupan" posiciones contiguas

Saturacion progresiva encadenada con area de desborde:
Las claves que generan overflow se almacenan en nodos especiales 

Dispersion doble:
Se resuelven overflows aplicando una segunda funcion de dispersion a la clave para producir un desplazamiento. La
segunda funcion se suma a la primera (direccion original) tantas veces como sea necesario hasta encontrar una 
direccion con espacio