Qué alternativas existen para reducir el número de colisiones (y por ende de
desbordes) en un archivo organizado mediante la técnica de hashing?

Existen diferentes soluciones para reducir el numero de colisiones, algunas de ellas son:

- Esparcir registros: buscar metodos que distribuyan los registros de la forma mas aleatoria 
posible. Esto se lograria buscando una funcion de hash lo mas eficiente posible.

- Usar memoria adicional: distribuir pocos registros en muchas direcciones, esto baja la 
densidad de empaquetamiento y tambien desperdicia espacio. 

- Colocar mas de un registro por direccion: direcciones con N claves. Esto se logra aumentando
la capacidad de los nodos, logrando que en un nodo entre mas de 1 registro