Explique los conceptos de sinónimo, colisión y desborde (overflow). ¿Qué condición es
necesaria en el archivo directo para que pueda ocurrir una colisión y no un desborde?

Colision:

Situacion que ocurre cuando un registro es asignado a una direccion en donde ya hay uno 
o mas registros.

Desborde:

Situacion que ocurre cuando un registro es asignado a una direccion en la cual ya no hay mas
espacio para insertar registros. Cuando esto ocurre hay que encontrar lugar para el registro 
en otra direccion y asegurarse de que el registro sea posteriormente encontrado en esa direccion.

La condicion necesaria para que pueda ocurrir una colision y no un desborde es que debe haber 
espacio en la direccion (en esta direccion ya se encuentran almacenados uno o mas registros) 
asignada por la funcion de hash, donde se almacenara el registro.