Explique brevemente qué es la densidad de empaquetamiento. ¿Cuáles son las
consecuencias de tener una menor densidad de empaquetamiento en un archivo
directo?

- La densidad de empaquetamiento es la relacion entre la capacidad total del archivo y 
el numero de registros que integran dicho archivo. 

- Las consecuencias de una densidad de empaquetamiento menor son:
  
  - Menos overflow: 
    Al haber mas espacio disponible en el archivo, la probabilidad de que ocurra overflow disminuye 

  - Desperdicio de espacio:
    Se desperdicia espacio ya que se esta utilizando menor espacio que el reservado para guardar registros.