Defina el concepto de hashing (o dispersión). ¿Cómo se relaciona este concepto con
archivos?

Hashing o dispersion es una tecnica que permite acceder a un registro especifico con 
solamente un acceso a disco. 

Algunas definiciones:

- Técnica para generar una dirección base única para una llave dada. La dispersión se usa cuando se requiere acceso rápido a una llave

- Técnica que convierte la llave del registro en un número aleatorio, el que sirve después para determinar donde se almacena el registro

- Técnica de almacenamiento y recuperación que usa una función de hash para mapear registros en dirección de almacenamiento