Explique brevemente cómo funcionan las siguientes técnicas de resolución de
desbordes que se pueden utilizar en hashing estático:
● Saturación progresiva
● Saturación progresiva encadenada
● Saturación progresiva encadenada con área de desborde separada
● Dispersión doble

Saturacion progresiva:
Esta tecnica consiste en almacenar el registro en la siguiente direccion libre mas proxima al nodo donde se 
produjo el overflow.

Saturacion progresiva encadenada:
Esta tecnica funciona igual, pero la diferencia es que una vez encontrada la direccion donde se debe almacenar el
nuevo registro, esta se encadena o se enlaza con la direccion base inicial, generando asi una cadena de busqueda de 
elementos, lo que presenta mejoras en la performance. Sin embargo esto requiere que cada nodo manipule informacion 
extra (la direccion del siguiente nodo).

Saturación progresiva encadenada con área de desborde separada:
Implementa dos tipos de nodo, aquellos direccionables por la función de hash y aquellos de reserva, que sólo podrán 
ser utilizados en caso de overflow pero que no son alcanzables por la función de hash.

Dispersion doble:
el método consiste en disponer de dos funciones de hash. la primera obtiene a partir de la llave la dirección de base, en 
la cual el registro será ubicado. De producirse overflow, se utilizará la segunda función de hash. Esta segunda función 
no retorna una dirección, sino que su resultado es un desplazamiento. Este desplazamiento se suma a la dirección base 
obtenida con la primera función, generando así la nueva dirección donde se intentará ubicar al registro. En caso de generarse 
nuevamente overflow, se deberá sumar de manera reiterada el desplazamiento obtenido, y así sucesivamente hasta encontrar una 
dirección con espacio suficiente para albergar al registro.